## 反编译代码

- **dex2jar** 这个工具用于将 dex 文件转换成jar文件
    下载地址：https://sourceforge.net/projects/dex2jar/files/

    使用 `d2j-dex2jar.bat` 对解压缩后的 APK 中的 `classes.dex` 执行 cmd

    ```
    d2j-dex2jar classes.dex
    ```

    生成 `classes-dex2jar.jar`

- **jd-gui** 这个工具用于将 jar 文件转换成 Java 代码
    下载地址：http://java-decompiler.github.io/
    
    

## 反编译资源

- **apktool** 这个工具用于最大幅度地还原 APK 文件中的图片、布局、字符串等等一系列的资源。
    下载地址：https://ibotpeaches.github.io/Apktool/install/

    需要使用 `apktool.bat` 和 `apktool.jar` 这两个文件对 APK 执行 cmd

    ```
    apktool d Demo.apk
    ```

    生成新的 Demo 文件夹



## 混淆

更改 `build.gradle` 中 `minifyEnabled` 的值为 true

```
release {
	minifyEnabled true
	proguardFiles getDefaultProguardFile('proguard-android.txt'), 'proguard-rules.pro'
}
```


**解读 `proguard-android.txt` 默认配置：**

`-dontusemixedcaseclassnames` 表示混淆时不使用大小写混合类名。

`-dontskipnonpubliclibraryclasses` 表示不跳过library中的非public的类。

`-verbose` 表示打印混淆的详细信息。

`-dontoptimize` 表示不进行优化，建议使用此选项，因为根据 proguard-android-optimize.txt 中的描述，优化可能会造成一些潜在风险，不能保证在所有版本的 Dalvik 上都正常运行。

`-dontpreverify` 表示不进行预校验。这个预校验是作用在 Java 平台上的，Android 平台上不需要这项功能，去掉之后还可以加快混淆速度。

`-keepattributes *Annotation*` 表示对注解中的参数进行保留。

```
-keep public class com.google.vending.licensing.ILicensingService
-keep public class com.android.vending.licensing.ILicensingService
```

表示不混淆上述声明的两个类，这两个类基本用不上，是接入 Google 原生的一些服务时使用的。

```
-keepclasseswithmembernames class * {
	native <methods>;
}
```

表示不混淆任何包含 native 方法的类的类名以及native方法名，C++ 代码要通过包名+类名+方法名来进行交互。

```
-keepclassmembers public class * extends android.view.View {
	void set*(***);
	*** get*();
}
```

表示不混淆任何一个 View 中的 `setXxx()` 和 `getXxx()` 方法，因为属性动画需要有相应的 setter 和 getter 的方法实现，混淆了就无法工作了。

```
-keepclassmembers class * extends android.app.Activity {
	public void *(android.view.View);
}
```

表示不混淆 Activity 中参数是View的方法，因为若在XML中配置 `android:onClick="buttonClick"` 属性，当用户点击该按钮时就会调用 Activity 中的 `buttonClick(View view)` 方法，如果这个方法被混淆的话就找不到了。

```
-keepclassmembers enum * {
	public static **[] values();
    public static ** valueOf(java.lang.String);
}
```

表示不混淆枚举中的 `values()` 和 `valueOf()` 方法。

```
-keepclassmembers class * implements android.os.Parcelable {
	public static final android.os.Parcelable$Creator CREATOR;
}
```

表示不混淆 Parcelable 实现类中的 CREATOR 字段，CREATOR 字段是包括大小写在内绝不能改变的，不然整个 Parcelable 工作机制都会失败。

```
-keepclassmembers class **.R$* {
	public static <fields>;
}
```

表示不混淆R文件中的所有静态字段，R文件是通过字段来记录每个资源的id的，字段名若被被混淆，id也就找不着了。

`-dontwarn android.support.**` 表示对 `android.support` 包下的代码不警告，因为 support 包中有很多代码都是在高版本中使用，如果项目指定的版本比较低在打包时就会给予警告。但support包中所有的代码都在版本兼容性上做足了判断，因此直接忽略警告就可以了。



**proguard中一共有三组六个keep关键字：**

| 关键字                     | 描述                                                         |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| keep                       | 保留类和类中的成员，防止它们被混淆或移除。                   |
| keepnames                  | 保留类和类中的成员，防止它们被混淆，但当成员没有被引用时会被移除。 |
| keepclassmembers           | 只保留类中的成员，防止它们被混淆或移除。                     |
| keepclassmembernames       | 只保留类中的成员，防止它们被混淆，但当成员没有被引用时会被移除。 |
| keepclasseswithmembers     | 保留类和类中的成员，防止它们被混淆或移除，前提是指名的类中的成员必须存在，如果不存在则还是会混淆。 |
| keepclasseswithmembernames | 保留类和类中的成员，防止它们被混淆，但当成员没有被引用时会被移除，前提是指名的类中的成员必须存在，如果不存在则还是会混淆。 |



**proguard中的通配符：**

| 通配符     | 描述                                      |
| ---------- | ----------------------------------------- |
| \<field\>  | 匹配类中的所有字段                        |
| \<method\> | 匹配类中的所有方法                        |
| \<init\>   | 匹配类中的所有构造函数                    |
| *          | 匹配任意长度字符，但不含包名分隔符(.)。   |
| **         | 匹配任意长度字符，并且包含包名分隔符(.)。 |
| ***        | 匹配任意参数类型。                        |
| …          | 匹配任意长度的任意类型参数。              |

